#### [925\. 长按键入](https://leetcode-cn.com/problems/long-pressed-name/)

难度简单

你的朋友正在使用键盘输入他的名字 `name`。偶尔，在键入字符 `c` 时，按键可能会被*长按*，而字符可能被输入 1 次或多次。

你将会检查键盘输入的字符 `typed`。如果它对应的可能是你的朋友的名字（其中一些字符可能被长按），那么就返回 `True`。

**示例 1：**

**输入：**name = "alex", typed = "aaleex"
**输出：**true
**解释：**'alex' 中的 'a' 和 'e' 被长按。

**示例 2：**

**输入：**name = "saeed", typed = "ssaaedd"
**输出：**false
**解释：**'e' 一定需要被键入两次，但在 typed 的输出中不是这样。

**示例 3：**

**输入：**name = "leelee", typed = "lleeelee"
**输出：**true

**示例 4：**

**输入：**name = "laiden", typed = "laiden"
**输出：**true
**解释：**长按名字中的字符并不是必要的。

**提示：**

1.  `name.length <= 1000`
2.  `typed.length <= 1000`
3.  `name` 和 `typed` 的字符都是小写字母。

## 题解

这道题其实就是对两个字符扫描,将name作为模板,typed为被检查的字符串. 在扫描过程中,需要合理的跳过某些重复字符串.如:

name = "saeed"

typed= "ssaaedd"

这里面 typed 中的 第二个 s需要跳过. 第二个a也需要跳过.  但是 sa**ee**d 和 ssaa**e**dd 的情况却反过来了. name中的第二e需要跳过. 怎么兼容两种跳过方式呢?

可以假设typed的长度至少为name的长度. 安排两个指针,i指向name, j指向typed. 每次都对比 name[i] == typed[j]? 一旦相等, j++. i++. 但是j可能还需要++, 当name是最后一个独立字符时. 如"saeed" 中的"s", "a", 第二个"e"和"d"都是独立字符. typed需要跳过所有和该独立字符相同的字符. 然后name和typed一起进入新字符.

现在来看看代码吧:

```c++
class Solution {
public:
    bool isLongPressedName(string name, string typed) {
        if(typed.size() < name.size())
            return false;

        int i = 0;  // pointer for name
        int j = 0; // pointer for typed

        while(i < name.size() && j < typed.size()){
            if(name[i] == typed[j]){
                j++;
                if(i + 1 < name.size() && name[i+1] != name[i]){
                    // name中当前字符是独立字符的最后一个字符, 跳过typed中的所有 "name[i]
                    while (typed[j] == typed[j - 1]){
                        j++;
                    }
                }
                 i++; // 下一个字符
            }else{
                // 一旦不相等,直接false
                return false;
            }
        }
		// name必须扫描完
        if(i != name.size())
            return false;
        
        // typed可能还有后序字符,但是后序的字符一定得保证相同
        while(j<typed.size()){
            if(typed[j] == typed[j-1])
                j++;
            else
                return false;
        }

        return true;
    }
};
```

时间复杂度O(n).